Repository: tkoyama010/CoFEA-doc-translations
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/fea_software.po
Languages: ja

source: Table of Contents
ja: 目次

source: Setup and compilation from source
ja: ソースからのセットアップとコンパイル

source: To use Calculix in multithreading mode it is needed to compile from source. In order to do so it is necessary to compile ARPACK and SPOOLES library and install the required tools. The code which is presented here is already changed and ready for compilation. Please read the original documentation first from [here](http://www.dhondt.de/ccx_2.17.README.INSTALL).
ja: マルチスレッドモードでCalculixを使用するには、ソースからコンパイルする必要があります。そのためには、ARPACKとSPOOLESライブラリーをコンパイルし、必要なツールをインストールする必要があります。ここに示すコードはすでに変更されており、コンパイルの準備ができています。まず [ここ](http://www.dhondt.de/ccx_2.17.README.INSTALL) からオリジナルのドキュメントを読んでください。

source: Tools
ja: ツール

source: Install the required tools for Calculix:
ja: Calculixに必要なツールをインストールします:

source: using your package manager. For Ubuntu and Debian-oriented system the command should be like:
ja: パッケージマネージャを使用します。UbuntuおよびDebian指向のシステムでは、コマンドは次のようになります:

source: SPOOLES library should be obtained from this [site](http://www.netlib.org/linalg/spooles/spooles.2.2.tgz) using wget command.
ja: SPOOOLESライブラリーは、この [サイト](http://www.netlib.org/linalg/spooles/spooles.2.2.tgz) からwgetコマンドを使用して入手する必要があります。

source: After downloading the file, it is mandatory to create folder SPOOLES.2.2. Move the archive there and unpack it. It can be done with the following commands:
ja: ファイルをダウンロードしたら、フォルダSPOOOLES.2.2を作成する必要があります。アーカイブをそこに移動して展開します。次のコマンドで実行できます:

source: Change directory to SPOOLES.2.2 with cd:
ja: cdを使用して、ディレクトリをSPOOOLES.2.2に変更します:

source: Then uncomment 14 line and comment line 15 in Make.inc file with your text editor. It can be done by:
ja: 次に、Make.incファイルの14行と15行のコメントをテキストエディタで外します。次の方法で実行できます:

source: The file after changes should look like:
ja: 変更後のファイルは次のようになります:

source: Now the files are ready for compilation. Use:
ja: これで、ファイルをコンパイルする準備ができました。次のコマンドで実行します:

source: Then it is needed to compile the MT library. It is done with following commands:
ja: 次に、MTライブラリをコンパイルする必要があります。次のコマンドで実行します:

source: Next step is to compile ARPACK library. It is needed to download 2 separate archives. Obtain it from [here](https://www.caam.rice.edu/software/ARPACK/SRC/arpack96.tar.gz) and [here](https://www.caam.rice.edu/software/ARPACK/SRC/patch.tar.gz).
ja: 次のステップはARPACKライブラリをコンパイルすることです。2つのアーカイブを別々にダウンロードする必要があります。 [ここ](https://www.caam.rice.edu/software/ARPACK/SRC/arpack96.tar.gz) と [ここ](https://www.caam.rice.edu/software/ARPACK/SRC/patch.tar.gz) から入手してください。

source: Then unpack files with tar commands
ja: tarコマンドでファイルを展開します。

source: In `ARPACK/ARmake.inc` change:
ja: `ARPACK/ARmake.inc` を次のように変更します:

source: `home = $(HOME)/ARPACK` to your ARPACK directory
ja: `home = $(HOME)/ARPACK` をARPACKディレクトリへ

source: `PLAT = SUN4` to `PLAT = linux`
ja: `PLAT = SUN4` を `PLAT = linux` へ

source: `FC = f77` to `FC = gfortran`
ja: `FC = f77` を `FC = gfortran` へ

source: `FFLAGS = -O -cg89` to `FFLAGS = -O2`
ja: `FFLAGS = -O -cg89` を `FFLAGS = -O2` へ

source: `MAKE = /bin/make` to `MAKE = make`
ja: `MAKE = /bin/make` を `MAKE = make` へ

source: `SHELL = /bin/sh` to `SHELL = shell`
ja: `SHELL = /bin/sh` を `SHELL = shell` へ

source: In `ARPACK/UTIL/second.f` change: `EXTERNAL ETIME` to `*EXTERNAL ETIME`
ja: `ARPACK/UTIL/second.f` を次のように変更します: `EXTERNAL ETIME` を `*EXTERNAL ETIME` へ

source: Then mowe to ARPACK directory and run:
ja: 次にARPACKディレクトリに移動し、以下を実行します:

source: Calculix compilation
ja: Calculixのコンパイル

source: Obtain Calculix [source code](http://www.dhondt.de/ccx_2.17.src.tar.bz2) using wget to your Calculix directory.
ja: wgetを使用してCalculix [ソースコード](http://www.dhondt.de/ccx_2.17.src.tar.bz2) をCalculixディレクトリーに入手します。

source: To unpack archieve use:
ja: アーカイブを解凍するには、次のコマンドを使用します:

source: In order to compile Calculix in multithreading mode it is needed to change the Makefile from singlethread to multithread one. It can be simply done by:
ja: マルチスレッドモードでCalculixをコンパイルするには、Makefileをシングルスレッドからマルチスレッドに変更する必要があります。次の方法で簡単に実行できます:

source: In `Makefile` change:
ja: `Makefile` を次のように変更します:

source: `CC=cc` to `CC=gcc`
ja: `CC=cc` を `CC=gcc` へ

source: in 15 line `../../../ARPACK/libarpack_INTEL.a \` to `../../../ARPACK/libarpack_linux.a \`
ja: 15行を `../../../ARPACK/libarpack_INTEL.a \` から `../../../ARPACK/libarpack_linux.a \` へ

source: Then it is possible to compile Calculix with:
ja: その後、次のようにCalculixをコンパイルできます:

source: Happy meshing!
ja: ハッピーメッシュ!

source: Interesting projects with CalculiX
ja: CalculiXによる興味深いプロジェクト

source: [CAE](https://github.com/calculix/cae) is a software package mainly consisting of CalculiX GraphiX, CrunchiX and keyword editor.
ja: [CAE](https://github.com/calculix/cae) は、主にCalculiX GraphiX、CrunchiX、およびキーワードエディタで構成されるソフトウェアパッケージです。

source: [unv2ccx](https://github.com/calculix/unv2ccx) is a mesh converter that allows to convert Salome UNV file into CalculiX INP file.
ja: [unv2ccx](https://github.com/calculix/unv2ccx) は、Salome UNVファイルをCalculiX INPファイルに変換できるメッシュコンバータです。

source: [ccx2paraview](https://github.com/calculix/ccx2paraview) is a Calculix results converter which creates a Paraview compatible file.
ja: [ccx2paraview](https://github.com/calculix/ccx2paraview) はParaview互換ファイルを作成するCalculix結果コンバータです。

source: [pycalculix](https://github.com/spacether/pycalculix) is a Python 3 library to automate and build finite element analysis (FEA) models in Calculix.
ja: [pycalculix](https://github.com/spacether/pycalculix) は、Calculixの有限要素解析 (FEA) モデルを自動化および構築するためのPython 3ライブラリです。

source: Salome-Meca 2020 installation in Ubuntu 20.04
ja: Ubuntu 20.04でのSalome-Meca 2020のインストール

source: The following manual describes how to install the latest version of Salome-Meca environment.
ja: 最新版のSalome-Meca環境のインストール方法について説明します。

source: Code_Aster compilation under Ubuntu 18.04
ja: Ubuntu 18.04でのCode_Asterコンパイル

source: To use Code_aster in multithreading mode on UBUNTU 18.04 it is needed to compile from source. In order to do so it is necessary to install required dependencies tools. The source code of Code_aster can be obtained from this repository or [link](https://www.code-aster.org/spip.php?rubrique21).
ja: UBUNTU 18.04でマルチスレッドモードでCode_asterを使うには、ソースからコンパイルする必要があります。そのためには、必要な依存関係ツールをインストールする必要があります。Code_asterのソースコードは、このリポジトリまたは [リンク](https://www.code-aster.org/spip.php?rubrique21) から取得できます。

source: Prerequisities
ja: 前提条件

source: Install the required tools for Code_aster:
ja: Code_asterに必要なツールをインストールします:

source: liblapack-dev, libblas-dev ou libopenblas-dev,
ja: liblapack-dev 、 libblas-dev または libopenblas-dev 、

source: libboost-python-dev (+ libboost-numpy-dev on ubuntu, boost-devel on centos),
ja: libboost-python-dev (+ ubuntu では libboost-numpy-dev、 centos ではboost-devel)、

source: zlib (named zlib1g-dev sur debian/ubuntu).
ja: zlib (debian/ubuntu上では zlib1g-dev という名前です)。

source: Compilation
ja: コンパイル

source: In order to compile Code_aster please download the source code to the installation directory.
ja: Code_asterをコンパイルするには、ソースコードをインストールディレクトリにダウンロードしてください。

source: After downloading the file, please unpack it using the following commands:
ja: ファイルをダウンロードしたら、次のコマンドを使用して展開してください:

source: To compile the code. please use command:
ja: コードをコンパイルします。次のコマンドを使用してください:

source: To be able to use Code_aster and ASTK in every directory on your system you need to add line to .bashrc file
ja: システム上のすべてのディレクトリでCode_asterとASTKを使用するには、.bashrcファイルに行を追加する必要があります。

source: Sometimes this operation need root privileges so add sudo at the beginnings of the commands.
ja: この操作にはroot権限が必要な場合があるので、コマンドの最初にsudoを追加してください。

source: How to use ASTK with Code_aster
ja: Code_asterでASTKを使う方法

source: Change your directory to the simulation directory. In this directory there should be solver input file (*.comm) and mesh file Create two dummy files result.rmed (there will be the results of the simulation) and error.mess (logfile of the solver) and .astk file for ASTK environment. Use touch command:
ja: ディレクトリをシミュレーションディレクトリに変更します。このディレクトリには、ソルバー入力ファイル (*.comm) とメッシュファイルがあるはずです。2つのダミーファイルresult.rmed (シミュレーションの結果があるはずです) とerror.mess (ソルバーのログファイル) およびASTK環境用の.astkファイルを作成します。 touchコマンドを使用します:

source: Type the
ja: ターミナルで次のように入力します。

source: in the terminal. The ASTK Window should appear with the job progress window.
ja: ASTKウィンドウが、ジョブの進行状況ウィンドウとともに表示されます。

source: In the Base path select your working directory, then add *.comm file, mesh file, *.rmed and *.mess to run the simulation with the blue, open folder icon. To start the simulation press run.
ja: Base path で作業ディレクトリを選択し、*.commファイル、メッシュファイル、*.rmed、および*.messを追加して、青いフォルダアイコンでシミュレーションを実行します。シミュレーションを開始するには、 run をクリックします。

source: Installation process of ElmerGUI is straightforward. It is needed to add Elmer sources and then just download the package. To do so please use following commands:
ja: ElmerGUIのインストールプロセスは簡単です。Elmerのソースを追加して、パッケージをダウンロードするだけです。そのためには、次のコマンドを使用してください:

source: How to use ElmerGUI with Benchmarks
ja: ベンチマークでElmerGUIを使用する方法

source: Please start ElmerGUI with:
ja: ElmerGUIを起動するには:

source: Please load .unv mesh with Open File icon, then generate .sif file (Ctrl+G) and save the project. Then replace the generated .sif and .xml files with ones uploaded on CoFEA github. Start ElmerGUI and click import project and navigate to the project directory and click open. The benchmarking files should import without troubles.
ja: ファイルを開くアイコンを使用して.unvメッシュをロードし、.sifファイル (Ctrl+G) を生成してプロジェクトを保存してください。次に、生成された.sifおよび.xmlファイルをCoFEA githubにアップロードされたファイルに置き換えます。ElmerGUIを起動し、 import project をクリックしてプロジェクトディレクトリに移動し、 open をクリックします。ベンチマークファイルは問題なくインポートされます。
